## Q: 工程师的阶段是怎样的？不同阶段应该具备怎样的技能？

## A:   

`Author: @liyuk @bailnl @sys`

工程师对应职级的一个粗浅界定：

### 初级
- 知道一些基本的概念
- 并且对这些概念有所实践
- 能够独立的解决一些问题。
---
### 中级
- 对于计算机基础有全面的认知和系统性的学习
- 对于软件开发的整个流程，包括整体架构、工程化、自动化有深刻理解
- 全面了解关于所使用的技术的各个方面的基础内容
- 有针对技术上的某个点进行过深入的了解
- 有良好的编程思维，以及比较好的代码习惯
- 能够独立的解决绝大部分问题
- 思考能力强，有潜力。 
---
### 高级
- 能够判断未来两年的技术发展趋势
- 作为技术人员配合多部门完成市场目标
- 优化软件供应链，分清楚个人的角色和定位

#### 路径
- 全面地、系统地学习基础知识，实现完整的知识体系
- 找到痛点做有价值的事情，突破成为某个方向的专家

#### 核心
- 对于技术的热情，对于突破某个点的渴望
---
### 资深
暂不在认知范畴之内了，如果需要了解看看扩展阅读。

## Roast:
拓展阅读：[工程师你为啥升不上去](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20156540)   

有句话说得很好“职位并非越高越好，升职也未必是越快越好，一定要和能力相匹配。”   

**谨记莫要成为`南郭先生`。**  

这个分类更多的是个人主观的分类，如果觉得有不对的地方，欢迎直接pr或者issue。


